## 1304. 和为零的N个唯一整数

2020年6月12日

### 题目

给你一个整数 ``n``，请你返回 **任意 **一个由 ``n`` 个 **各不相同 **的整数组成的数组，并且这 ``n`` 个数相加和为 ``0`` 。

 

**示例 1：**

```
输入：n = 5
输出：[-7,-1,1,3,4]
解释：这些数组也是正确的 [-5,-1,1,2,3]，[-3,-1,2,-2,4]。
```

**示例 2：**

```
输入：n = 3
输出：[-1,0,1]
```

**示例 3：**

```
输入：n = 1
输出：[0]
```

 

**提示：**


- ``1 <= n <= 1000``


### 思路及代码

判断n是否为奇数，如果是奇数就先放一个零，之后放1到n/2之间的整数及其相反数。

```cpp
class Solution {
public:
    vector<int> sumZero(int n) {
        vector<int> res(n);
        int index = 0;
        if(n & 1){
            res[index++] = 0;
        }

        n /= 2;
        for(int i = 1; i <= n; i++){
            res[index++] = i;
            res[index++] = -i;
        }

        return res;
    }
};
```